# Diviction-API

# 소개

---

팀명 : **Diviction**

> 서비스 명
> 

**Diviction**: divide addiction together

> 한 줄 소개
> 

 광범위적 중독에 대한 예방 및 치료를 돕는 서비스

> SDGs
> 

3. 건강 보장과 모든 연령대 인구의 복지증진

# 1. 개요

---

주변에서 도박, 약물 등 각종 위해 요소에 중독된 사람을 본 적이 있나요? 중독은 이들의 일상을 처참히 망가뜨립니다. **도박의 중독성**을 잘 표현한 문장이 있습니다.

***"도박꾼은 손을 잘라도 발가락으로 도박하고, 발을 자르면 입으로 도박한다"***

또한 최근 많은 사회적 문제를 일으킨 펜타닐등 **마약류의 위해성**도 우리는 익히 알고 있습니다. 미국에서는 펜타닐로 인해 7분에 1명씩 사망하고 있습니다. 이들은 그저 남이 아닌 누군가의 가족입니다. 그들은 치료받을 수 있고, 일상을 되찾아 이웃들의 곁으로 되돌아갈 수 있습니다.

 그러나 모든 이들을 치료하기 위한 인력과 자원이 부족한 것이 현실입니다. 이런 문제를 해결하기 위해 우리는 광범위적인 중독에 대한 치료 혹은 예방에 대한 가이드라인을 제공하는 서비스를 제안합니다.

 구체적으로 제공하고자 하는 서비스는 다음과 같습니다.

- 인지 행동 치료 가이드
- 국가별 , 지역별 **커뮤니티**(대면 모임) 형성 지원 ( 미구현 )
- 심리 검사 제공(현재 상태 파악)
    - DASS-21 기반의 **사용자 심리 상태 검사** 및 결과 안내
- 치료의 지속화를 위한 기록 기능 제공
    - 캘린더를 이용한 **목표치**와 **달성치** 기록
- 중독 치료 전문가와의 연결 지원
    - 개개인과의 1대1 상담
    - 중독자의 체크리스트를 전문가가 설정해줄 수 있음
    

# 2. 제안 배경

---

> **문제 제기**
> 

**중독 치료 센터에 대한 장벽이 높다**

- 일상생활이 힘든 수준의 중독자가 아닌 이상, 자발적으로 치료센터에 가는 것을 꺼림
- 치료 과정에 대한 **정보 부족**으로 치료 센터에 대한 장벽이 높음
- 혼자 자신의 상태를 파악할 수 없음
- 가벼운 치료와 관리를 원하는 사람을 위한 서비스가 필요

> **문제 현황**
> 

**마약**

- 국외에서 의료용, 기호용 대마사용이 합법화되고 있는 추세에 따라 국내 20대의 대마사용(대마사범의 34.6%가 20–29세로 보고)이 급증하고 있음
- 미국에서는 최근 1년간 교통사고나 총기사고로 인한 사망자 수보다 마약 중독으로 인한 사망자가 월등히 높아짐

**알코올**

- 질병관리청 국민건강영양조사에 따르면 19세 이상 대한민국 국민의 월간 음주율이 58.9%

> **해결하고자 하는 목표**
> 
- 중독자는 계속해서 증가하지만 치료에 대한 장벽이 높기 때문에 중독자들이 쉽게 `접근`할 수 있는 `치료 연계 서비스`제공
- 중독 치료 센터에서 중독자들을 효과적으로 `관리`할 수 있는 서비스 제공

# 3. 해결 및 구현 방안

---

- Google Maps Platform : 대면 모임 장소 제공 , 상담 치료 센터 위치 제공 , 지역별 커뮤니티를 위해 **구글 맵 API**를 사용
- Flutter : ios, android 각 플랫폼에 공통된 서비스를 제공하기 위해 구글의 크로스 플랫폼 사용
- Kotlin : Kotlin과 Spring boot를 이용해 서버 구축
- GCP : 클라우드 서버 사용 , 파이어 베이스 사용

# 4. 기대 효과

---

**중독자**

- 현재 `상태`를 객관적으로 파악 가능
- `커뮤니티`를 통해 비슷한 중독 문제를 가지고 있는 사람들과 `소통` 및 `정보 교환`을 통해 효과적인 중독 문제 해결
- 전문적인 `상담사`와 매칭을 통해 상담이 가능하고 효과적이고 구체적인 치료 솔루션을 받는다.

**사회**

- 치료를 원하는 중독자를 쉽게 찾을 수 있다.
- 모임을 진행하는 상담사의 경우 참석 인원에 대한 관리가 쉬워진다.

> **개선 방안**
> 
- 국가 단위에서 중독자에 대한 `통합지원 네트워크` 구축과 대책 마련을 위한 `데이터 수집`이 가능하도록 연계
- 일상 회복을 위해 다양한 지원(직업 훈련, 연계)

---
### Notion
- ERD 확인 가능

https://daisy-atmosphere-561.notion.site/Diviction-3584b8e39d48468983f45637dac8c46f?pvs=4

### Youtube

- 결과물에 대한 2분 짜리 데모 영상

https://www.youtube.com/watch?v=vnfDQ3Lry9M

[Diviction - GDSC Solution Challenge 2023](https://www.youtube.com/watch?v=vnfDQ3Lry9M)
